flash cards

definizione di sottosequenza: 
una sequenza P è sottosequenza di T se 
P è ottenuto da T rimuovendo uno o più dei suoi elementi.
Gli elementi rimanenti devono rimanere nello stesso ordine.

sottostruttura ottima:
un problema presenta una sottostruttura ottima
se una soluzione ottima del problema contiene al suo interno le soluzioni otti-
me dei sottoproblemi

programmazione dinamica:
La programmazione dinamica è una tecnica che aiuta a risolvere in modo efficiente
una classe di problemi che presentano sottoproblemi sovrapposti e proprietà 
della sottostruttura ottima.

algoritmo:
procedimento di risoluzione di un problema attraverso un numero finito di istruzioni (passi computazionali).
Un algoritmo definisce implicitamente una funzione dall’insieme dei dati di
ingresso all’insieme dei dati in uscita, ed al tempo stesso indica un procedi-
mento effettivo che permette di determinare, per ogni possibile configurazione
in ingresso, i corrispondenti valori in uscita

algoritmo greedy:
Un algoritmo greedy è un approccio per risolvere un problema selezionando
la migliore opzione disponibile al momento. 
Non si preoccupa se il miglior risultato attuale porterà al risultato ottimale complessivo.

heap:
è una struttura dati basata sugli alberi che soddisfa la "proprietà di heap": 
se A è un genitore di B, allora la chiave (il valore) di A è ordinata rispetto alla chiave di B
conformemente alla relazione d'ordine applicata all'intero heap.
Di conseguenza, gli heap possono essere suddivisi in "max heap" e "min heap".

programma:
Un programma `e l’esposizione di un algoritmo in un linguaggio
accuratamente definito. Quindi, il programma di un calcolatore
rappresenta un algoritmo, per quanto l’algoritmo stesso sia un
costrutto intellettuale che esiste indipendentemente da qualsiasi
rappresentazione


https://www.programiz.com/dsa/dynamic-programming
