esistiono molti modi per rappresentare un albero.
Se tutti i nodi dell'albero hanno un numero finito di figli,
ovvero k nodi, allora si può prendere in considerazione
che in ogni nodo dell'albero abbia delle propreità che sono i puntatori ai figli.
Talvolta però il numero di figli non è noto a priori, oppure può essere molto grande.
Per questo motivo si usa lo schema

LEFT-CHILD / RIGHT-SIBILING

dove ogni nodo contiene gli attributi

p: puntatore al padre
left-child: puntatore figlio sinistro
right-sibiling: puntatore al fratello destro

Poi per altri tipi di albero esistono diverse rappresentazioni.
Ad esempio è possibile rappresentare un heap (che è un albero bianario completo che
rispetta la proprietò di heap) attraverso un array più l'indice dell'ultimo elemento.