massimo e punto di massimo

f: A -> R

A = [2, 6)

il massimo valore è una y
il minimo valore è una y
(sono dei valori che la funzione prende)

punti di massimo
sono le x (i valori della varibile indipendente) 
per cui f(x) è uguale al suo massimo 

nota extra
(y è la variabile dipendente perchè dipende da x)   

massimo e minimo di un insieme sono SEMPRE elementi dell'insieme 
e quindi elementi compresi dell'insieme

invece sup e inf esistono SEMPRE e sono un sostituto di massimo e minimo
quando questi ultimi non esistono

un minorante o maggiorante è un qualsiasi numero reale (o reale esteso quindi + o - infinito)
che sta sotto o sopra un certo insieme.
quindi maggiorante e minorant e non appartengono mai    all'insieme.

inf di un insieme è il massimo dei minoranti.
sup di un insieme è il minimo dei maggioranti.

inf e sup esistono SEMPRE, al contrario di max e min.
se min e max esistono allora concidono con min e max.

un esempio di un insieme dove inf = -infinito e sup = +infinito è l'insieme R

--------------
continuità (funzioni a variabile reale)

idea: f: A -> R supponendo che A sia un intervallo
f è continua in un punto x0 appartenente A
se "facendo avvicinare x a x0 il valore f(x) si avvicina a f(x0)"

f è continua in A se se è continua in tutti gli x0 appartenenti ad A.
è continua se il suo grafico si può disegnare senza staccare la penna dal foglio.

f(x) è continua in x0 se, scegliendo x abbastanza vicino (delta) a x0, posso fare in modo
che f(x) sia abbastanza vicino (epsilon) a f(x0)

----------------
il limite di una funzione è unico
il limite di f(x) per x -> x0 dipende solo dai valori della f
vicini a x0 ma NON da f(x0)

il limite ci dice come si sta comportando la funzione in punti vicini 
a x0 escludendo x0.

Una funzione f: A -> R è continua in x0 esattamente se lim (x->x0) di f(x) = f(x0)


------------------


##############################
--- punto di accumulazione ---

un punto di accumulazione di un insieme reale A
è un punto x0 per il quale, 
comunque si scelga un intorno completo del punto stesso,
esiste almeno un punto z dell'insieme A diverso da x0 
tale da appartenere all'intorno desiderato


Sia A un sottoinsieme di R, cioè A ⊆ R, 
un numero reale x0 si definisce punto di accumulazione di A
se per ogni U intorno di x0 risulta che U ∩ A \ { x0 } != 0

###############
--- intorno ---

un intorno completo di un punto x0 è un qualsiasi intervallo aperto
sia a sinistra che a destra contenente x0



